Лекція 1
. Які умови в космосі?
Як виникла суша?
Як утворився грунт і яка його роль у біосфері?

Лекція 2
дайте відповіді на такі питання (коротко, 2-3 речення):
1. За яким принципом створений цей об’єкт?
2. Які проблеми він вирішує?
3. Наскільки він затратний у догляді?
4. Яким чином відбувається водозабезпечення?
5. Чи можливо створити такий об’єкт в Україні?
1. Яку проблему вирішували робітники з тачками, лопатами, кіньми (чорно-білі кадри хроніки)?
2. Що саме вони будували і якої висоти? 
3. Для чого?
4. Коли це було?
5. Хто доглядав цю зелень?
6. Завдяки чому виросла ця зелень у пустелі?
7. Чи можна таким методом озеленити опустелені землі України?

Лекція 3
3. Що таке економічне зростання?

Лекція 4
Для досягнення сталого розвитку і екологічного благополуччяПотрібна зміна свідомості людей, засвоєння ними СИСТЕМНОГО МИСЛЕННЯ
Як цього досягти – 
подайте три пропозиції

Лекція 5
УВАГА: дайте відповідь на питання:
1. Яку проблему вирішував автор?
2. Яку причину він виявив?
3. Що було зроблено?
4. Чого вдалось досягнути?

Лекція 6
Що потрібно для утворення озону?

Лекція 7

4. Система течій.

6. Значення рифів.

7. Чорні та білі курці.

Лекція 8
•2. Для чого потрібні лісосмуги?
•3. Що таке лісосад?

Лекція 9
Перелічіть технології відновлення
спустелених територій у порядку від
найпростіших (найдешевших) до
найскладніших (найдорожчих) і
запропонуйте найкращі для України.

Лекція 10
• 2. Охарактеризуйте місцевість, де ви
хочете жити – її екологічні особливості,
характер рельєфу, рослинності.

Лекція 11
•1) Причини протистояння екології та економіки.
•2) Які причини знищення лісів?
•5) Назвіть три основних принципи пермакультури

Лекція 12
фото

Лекція 13
• Коротко опишіть кроки, які має зробити людство, щоб повернути
сприятливий клімат і взагалі відновити середовище існування –
біосферу.
• Викрпрстовуйте матеріали лекції та матеріали із відкритих
джерел.

Лекція 14
•3. Що спричинило появу недержавних екологічних станцій?
•4. Які державні екологічні станції ви знаєте?
