лекція 1
1. Які умови в космосі?
2. Як утворилась планета Земля?
3. Як утворились атмосфера, літосфера, гідросфера і біосфера?
4. Як виникла суша?
5. Чому перші живі організми не могли вийти на сушу?
6. Що таке "киснева катастрофа"?
7. Де взявся вільний кисень в атмосфері Землі?
8. Походження озону і динаміка озонових дір.
9. Як утворився грунт і яка його роль у біосфері?
10. Освоєння ресурсів тваринами.
11. Роль приручення та знарядь праці у освоєнні ресурсів людиною
12. Вплив землеробства на грунти.
13. Доля цивілізацій
14. Феномен "мамонтового степу"
15. Що таке пасіонарність та хто такі пасіонарії
16. Вплив людини на природу в історичні часи.
17. Розкрийте поняття «екосистема» 

Лекція 2
дайте відповіді на такі питання (коротко, 2-3 речення):
1. За яким принципом створений цей об’єкт?
2. Які проблеми він вирішує?
3. Наскільки він затратний у догляді?
4. Яким чином відбувається водозабезпечення?
5. Чи можливо створити такий об’єкт в Україні?
1. Яку проблему вирішували робітники з тачками, лопатами, кіньми (чорно-білі кадри хроніки)?
2. Що саме вони будували і якої висоти? 
3. Для чого?
4. Коли це було?
5. Хто доглядав цю зелень?
6. Завдяки чому виросла ця зелень у пустелі?
7. Чи можна таким методом озеленити опустелені землі України?

Лекція 3
1. Які рівні Піраміди Маслоу ви вважаєте реалізованими для себе і якого найвищого рівня хочете досягти?

2. Що таке демографічна криза у Нігерії та Пакистані? В Україні?

3. Що таке економічне зростання?

4. Чому екологія та економіка знаходяться у протистоянні?

5. Як світові війни вплинули на технічний прогрес та на стан природного середовища?

Лекція 4
Для досягнення сталого розвитку і екологічного благополуччяПотрібна зміна свідомості людей, засвоєння ними СИСТЕМНОГО МИСЛЕННЯ
Як цього досягти – 
подайте три пропозиції

Лекція 5
УВАГА: дайте відповідь на питання:
1. Яку проблему вирішував автор?
2. Яку причину він виявив?
3. Що було зроблено?
4. Чого вдалось досягнути?

Лекція 6
Що потрібно для утворення озону?
Який вид забруднення повітря переважає у Києві?
Чому весною 2020 р. над Північним полюсом з’явилась озонова діра рекордних розмірів?
Чим відрізняються функції озону у верхніх шарах атмосфери і в приземних?

Лекція 7
Основні питання

1.Оконтуреність водойм.

2. Поняття чистоти води.

3. Флотаційна машина Світового океану.

4. Система течій.

5. Апвелінг.

6. Значення рифів.

7. Чорні та білі курці.

8. Маріанська впадина.

9. Нафтове та пластикове забруднення. 


Лекція 8
Запитання до лекції_

•Чому ліси забезпечують дощі в глибині континенту?
•2. Для чого потрібні лісосмуги?
•3. Що таке лісосад?
•4. Чому Носток поліпшує грунт?
•5. Що таке цеоліт?
Лекція 9
Перелічіть технології відновлення
спустелених територій у порядку від
найпростіших (найдешевших) до
найскладніших (найдорожчих) і
запропонуйте найкращі для України.

Лекція 10
Завдання
• 1. Перелічіть технології відновлення
спустелених територій у порядку від
найпростіших (найдешевших) до
найскладніших (найдорожчих) і
запропонуйте найкращі для України.
• 2. Охарактеризуйте місцевість, де ви
хочете жити – її екологічні особливості,
характер рельєфу, рослинності.
• 3. Чи використовуєте ви якийсь метод
екотерапії? Опишіть його.

Лекція 11
•1) Причини протистояння екології та економіки.
•2) Які причини знищення лісів?
•3) Чому над Арктикою (Північний полюс) з'явилася озонова діра рекордних розмірів?
•4) Назвіть мотивацію хіпі (основний девіз)
•5) Назвіть три основних принципи пермакультури


Лекція 12
фото

Лекція 13
Завдання
• Коротко опишіть кроки, які має зробити людство, щоб повернути
сприятливий клімат і взагалі відновити середовище існування –
біосферу.
• Викрпрстовуйте матеріали лекції та матеріали із відкритих
джерел.

Лекція 14
Усно опрацюйте питання до лекції 14
1. Які основні досягнення науковців України в галузі екології?
•2. Які основні проблеми має екологічна наука в Україні?
•3. Що спричинило появу недержавних екологічних станцій?
•4. Які державні екологічні станції ви знаєте?
•5. Яка роль профільного міністерства у збереженні екологічних цінностей України?
